Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PBSB106
source: Queen Elizabeth
zh: 伊丽莎白女王
zh_sg: 伊丽莎白女王

# IDS_PBSB106_DESCR
source: The first battleship in the world to carry 381 mm main battery guns. When commissioned, she was one of the fastest ships of her type. In the interwar period, the battleship was extensively upgraded. Her torpedo protection was reinforced, and her outdated secondary battery was replaced with up-to-date dual-purpose artillery. The ship also received aircraft handling equipment.
ja: クイーン・エリザベス級戦艦は、世界で初めて 381 mm 砲を採用した艦級であり、就役当時には世界最速の戦艦のひとつでした。戦間期に大幅な近代化改装が施され、対水雷防御が強化され、旧式化していた副砲は、最新の両用砲へと換装されました。加えて、航空機運用設備の追加も行われました。
zh: 世界上第一艘搭载 381 毫米主炮的战列舰。投入服役时，它是同类型中最快的战舰之一。在两次大战期间，该战列舰进行了大规模的升级。它强化了鱼雷防护，而它过时的副炮组则被最新式的两用火炮所取代。该战舰还获得了飞机装卸设备。
zh_sg: 世界上第一艘搭载381毫米主炮的战列舰。进入服役时，是同类型中最快的战舰之一。在两战间时期，该战列舰进行了大规模的升级。强化了鱼雷防护，副炮组用最新式的两用火炮替换了原始已过时的炮组。此外战舰还加装了飞机装卸设备。

# IDS_PBSB106_FULL
source: Queen Elizabeth
zh: 伊丽莎白女王
zh_sg: 伊丽莎白女王

# IDS_PBSB107
source: King George V
zh: 英王乔治五世
zh_sg: 英王乔治五世

# IDS_PBSB107_DESCR
source: The lead ship of a series of next-generation battleships for the Royal Navy. She was superior to her predecessors in terms of armor protection and AA capabilities. This battleship was equipped with aircraft-handling gear. Due to international armament restrictions, the ship's main guns had a relatively small caliber of 356 mm.
ja: キング・ジョージ 5 世級戦艦は、イギリス海軍の新世代戦艦であり、装甲防御力と対空能力において従来の艦級を凌いでいました。また、水上機の運用が可能でした。国際的な兵装制限に伴い、その主砲の口径は 356 mm という比較的小さなものでした。
zh: 海军下一代战列舰系列的首舰。它在装甲防护力及防空能力方面远胜于其前辈。此战列舰装备有飞机装卸机具。由于国际军备限制，该终究会的主炮为口径相对较小的 356 毫米。
zh_sg: 皇家海军次世代战列舰系列的首舰。在装甲防护力及对空防御能力方面远胜于前代舰。此战列舰装备有飞机装卸机具。由于国际武器限制，主炮为口径相对较小的356毫米。

# IDS_PBSB107_FULL
source: King George V
zh: 英王乔治五世
zh_sg: 英王乔治五世

# IDS_PBSB108
source: Monarch
zh: 君主
zh_sg: 君主

# IDS_PBSB108_DESCR
source: One of the preliminary versions of the King George V-class ships armed with 381 mm main battery guns. She had features characteristic of a next-generation battleship, namely relatively high speed, thick horizontal armor, and dual-purpose artillery.
ja: 戦艦モナークは、キング・ジョージ 5 世級戦艦 (381 mm 砲搭載) の暫定版のひとつであり、比較的高速で、分厚い水平装甲を備え、両用砲を採用しているなど、次世代戦艦としての特徴を有していました。
zh: 英王乔治五世级战舰的初步版本之一，装有 381 毫米主炮。它具有下一代战列舰的特性，即相对较高的航速、较厚的水平装甲，以及两用火炮。
zh_sg: 英王乔治五世级战舰的初始版本之一，装有381毫米主炮，拥有次世代战列舰的特性，即相对较高的航速、较厚的水平装甲，以及两用火炮。

# IDS_PBSB108_FULL
source: Monarch
zh: 君主
zh_sg: 君主

# IDS_PBSB109
source: Lion
zh: 狮级
zh_sg: 狮

# IDS_PBSB109_DESCR
source: The last British battleship designed and laid down before the breakout of World War II. In many respects, the ship was a development of the King George V-class ships, but, unlike her predecessors, she had greater dimensions, heavier armor, and modern 406 mm main guns.
ja: ライオン級戦艦は、二次大戦の勃発前に設計・起工された最後のイギリス戦艦です。本艦級は、多くの点においてキング・ジョージ 5 世級戦艦を改良したものでしたが、前級に比して大型化され、装甲が強化され、近代的な 406 mm 砲を搭載していました。
zh: 在大战爆发前所设计并开始建造的最后Y国战列舰。在许多方面上，该舰是研发自英王乔治五世级舰艇，但与它前辈不同的是，它拥有更大的尺寸、更重型的装甲、以及现代化 406 毫米主炮。
zh_sg: 第二次世界大战爆发前所英国最后设计并开始建造的战列舰。许多方面就借鉴了英王乔治五世级的设计，但其不同的是，拥有更大的尺寸、更重型的装甲、以及现代化406毫米主炮。

# IDS_PBSB109_FULL
source: Lion
zh: 狮级
zh_sg: 狮

# IDS_PBSB110
source: Conqueror
zh: 征服者
zh_sg: 征服者

# IDS_PBSB110_DESCR
source: A post-war British battleship design which was a further development of the Lion-and Vanguard-class ships, but which carried more powerful artillery.
ja: コンカラーは二次大戦後にイギリスで開発された戦艦の設計案です。ライオン級とヴァンガード級の発展型で、より強力な主砲を採用していました。
zh: 这艘战舰是以大战期间Y国建造战舰所得到的经验为基础而设计成有着更强火力的战列舰。该计划中值得注意的是 457 毫米的主炮，此为二零年代早期研发并且是最强大的Y国海军火炮系统。
zh_sg: 一种战后英国战列舰设计，是狮级和前卫级的进一步发展，搭载了更强的武器。

# IDS_PBSB110_FULL
source: Conqueror
zh: 征服者
zh_sg: 征服者

# IDS_PBSB208
source: Monarch
zh: 君主
zh_sg: 君主

# IDS_PBSB208_DESCR
source: One of the preliminary versions of the King George V-class ships armed with 381 mm main battery guns. She had features characteristic of a next-generation battleship, namely relatively high speed, thick horizontal armor, and dual-purpose artillery.
ja: 戦艦モナークは、キング・ジョージ 5 世級戦艦 (381 mm 砲搭載) の暫定版のひとつであり、比較的高速で、分厚い水平装甲を備え、両用砲を採用しているなど、次世代戦艦としての特徴を有していました。
zh: 英王乔治五世级战舰的初步版本之一，装有 381 毫米主炮。它具有下一代战列舰的特性，即相对较高的航速、较厚的水平装甲，以及两用火炮。
zh_sg: 英王乔治五世级战舰的初始版本之一，装有381毫米主炮，拥有次世代战列舰的特性，即相对较高的航速、较厚的水平装甲，以及两用火炮。

# IDS_PBSB208_FULL
source: Monarch
zh: 君主
zh_sg: 君主

# IDS_PBSB503
source: Dreadnought
zh: 无畏
zh_sg: 无畏

# IDS_PBSB503_DESCR
source: This ship began a new era in naval history. It was the first battleship in the world whose main battery consisted only of large-caliber guns, as well as the first ship of this type to have turbine-driven propulsion. She significantly surpassed her predecessors, particularly in size, speed, and armament.
ja: ドレッドノートは、それ以前の戦艦とは一線を画する革新的な戦艦です。その大きな特徴は、世界で初めて中間砲・副砲を全廃し、単一口径の主砲のみを搭載していた点であり、蒸気タービン機関を採用した世界初の戦艦でもありました。そして本艦は、それ以前の戦艦に比べ、サイズ、速力、兵装の全てにおいて大幅に凌駕していました。
zh: 这艘战舰开启了海军历史的新纪元。它是世界上第一艘主要由大口径火炮组成的战舰，也是第一艘具有涡轮驱动推进力的战舰。特别是它在尺寸、速度和武装方面明显超过了它的前辈。
zh_sg: 这艘船开启了海军历史的新纪元。它是世界上第一艘主要由大口径火炮组成的战舰，也是第一艘具有涡轮增压推进的战舰。而且她在尺寸，速度和武器方面都明显超过了她的前辈们。

# IDS_PBSB503_FULL
source: Dreadnought
zh: 无畏
zh_sg: 无畏

# IDS_PBSB507
source: Hood
zh: 胡德
zh_sg: 胡德

# IDS_PBSB507_DESCR
source: A fast battlecruiser that had long remained the largest and one of the most powerful ships in the Royal Navy. The ship was built based on the experience gained during World War I. Unlike later period battleships, she had weak horizontal armor protection. In the beginning of World War II, the ship's outdated secondary armament was demounted and replaced by enhanced AA guns.
ja: フッドは、高速の巡洋戦艦であり、長年に渡ってイギリス海軍最大かつ最強クラスの軍艦の座を守りました。本艦は一次大戦の戦訓を反映して建造されましたが、後に建造された戦艦とは異なり、水平装甲が脆弱でした。二次大戦の序盤に、旧式化していた副砲が撤去され、改良型の対空砲へと換装されました。
zh: 高速战斗巡洋舰有很长的一段时间一直是皇家海军中最大型也是最强大的舰艇之一。该舰艇是根据在大战期间得到的经验所打造。不同于后期的主力舰，保护它的水平装甲较为薄弱。在战争一开始，该舰艇过时的次要武器被拆卸下来，然后换上了增强型防空炮。
zh_sg: 高速战斗巡洋舰有很长的一段时间一直是皇家海军中最大型也是最强大的战舰之一。该战舰是根据在第一次世界大期间得到的经验所打造。不同于后期的战列舰，其装甲较为薄弱。在第二次世界大战初，该战舰过时的副武器被拆卸下来，然后换上了增强型防空炮。

# IDS_PBSB507_FULL
source: Hood
zh: 胡德
zh_sg: 胡德

# IDS_PBSB507_SHORT
source: HOOD
zh: 胡德
zh_sg: 胡德

# IDS_PBSB508
source: Vanguard
zh: 前卫
zh_sg: 前卫

# IDS_PBSB508_DESCR
source: The last battleship of the British Royal Navy. Due to the specific conditions of her construction phase, she combined high speed, powerful AA guns, up-to-date equipment while still preserving absolutely obsolete main battery guns.
ja: ヴァンガードは、イギリス海軍最後の戦艦であり、短期間で建造する必要があったため、高い速力、強力な対空兵装、最先端の設備を備えながらも、その主砲は完全に時代遅れのものでした。
zh: Y系海军的最后一艘战列舰。由于施工阶段的特殊条件，它结合了高速、强大的防空炮、最新的设备却同时仍保留绝对过时的主炮。
zh_sg: 英国皇家海军的最后一艘战列舰。由于建造阶段的特殊条件，她将高航速，强大的防空炮，最新的设备等特点结合到了一起，同时却仍保留了非常过时的主炮组。

# IDS_PBSB508_FULL
source: Vanguard
zh: 前卫
zh_sg: 前卫

# IDS_PBSB510_DESCR
source: This ship was designed as a battleship with increased firepower on the basis of the British experience in ship construction gained during World War II. The project was notable for the 457 mm main guns, which were developed in the early 1920s and were the most powerful British naval artillery systems.
ja: 戦艦コンカラーは、二次大戦中にイギリスが得た造船に関する知見に基づき、火力を強化した戦艦として設計されました。457 mm 砲を採用していた点が大きな特徴であり、この砲は 1920 年代前半に開発され、イギリスの艦載砲システムとしては最も強力なものでした。
zh: 这艘战舰是以大战期间Y国建造战舰所得到的经验为基础而设计成有着更强火力的战列舰。该计划中值得注意的是 457 毫米的主炮，此为二零年代早期研发并且是最强大的Y国海军火炮系统。
zh_sg: 这艘战舰是以二战期间英国的造船经验为基础而设计的、有着更强火力的战列舰。该计划中值得注意的是457毫米的主炮，此为20年代早期研发并且是最强大的英国海军火炮系统。

# IDS_PBSB517
source: Nelson
zh: 纳尔逊
zh_sg: 纳尔逊

# IDS_PBSB517_DESCR
source: This battleship featured an innovative arrangement designed under the restrictions of the Washington Naval Treaty of 1922. The ship was armed with 406 mm main guns that were concentrated in three turrets in the ship's bow. She was the first battleship in the Royal Navy to be armored according to the "all or nothing" concept.
ja: ネルソン級戦艦は、1922 年のワシントン海軍軍縮条約による制限の下、革新的な設計を採用しており、406 mm 砲の三連装砲塔 3 基全てを艦首甲板上に集中配置していました。そしてイギリス海軍の戦艦としては初めて集中防御方式 (All or nothing) を採用していました。
zh: 这艘战列舰在 1922 年海军条约的限制具有革新的编排设计。该战舰将 406 毫米主炮集中放置在舰艏的三座炮塔中。它的装甲是海军第一艘根据「全有或全无」概念来设计的战舰。
zh_sg: 这艘战列舰在1922 年华盛顿海军条约的限制下采用了创新的构造设计。将406毫米主炮集中放置在舰首的三座炮塔中，装甲是皇家海军中第一艘根据“全有或全无”概念设计的战舰。

# IDS_PBSB517_FULL
source: Nelson
zh: 纳尔逊
zh_sg: 纳尔逊

# IDS_PBSB527
source: Duke of York
zh: 约克公爵
zh_sg: 约克公爵

# IDS_PBSB527_DESCR
source: A King George V-class battleship that carried 356 mm main guns, and could run at quite a high speed for a ship of her type. Numerous dual-purpose artillery served as a basis for the ship's AA defenses. A very successful gun fire control system provided for high accuracy of fire of the ship's main battery.
ja: 戦艦デューク・オブ・ヨークは、キング・ジョージ 5 世級戦艦であり、356 mm 砲を搭載し、戦艦としては極めて高い速力を誇っていました。対空砲としては、多数の両用砲を搭載。極めて優秀な射撃管制装置により、主砲による高精度での射撃を実現していました。
zh: 搭载了 356 毫米主炮，并且能以对该类型战舰而言相当高的航速来航行的英王乔治五世级战列舰。大量的两用火炮成为了该战舰的对空防御基础。非常成功的舰炮射控系统为该战舰主炮组提供了高准度的火力。
zh_sg: 搭载了356毫米主炮，并具备对同类型较高航速的英王乔治五世 级战列舰。大量的两用火炮保证了战舰的对空防御能力。先进的舰炮射控系统使主炮组具有相当高的准度。

# IDS_PBSB527_FULL
source: Duke of York
zh: 约克公爵
zh_sg: 约克公爵

# IDS_PBSB910
source: [Conqueror]
zh: [征服者]
zh_sg: [征服者]

# IDS_PBSB910_DESCR
source: This ship is a copy of Conqueror and is suitable for Clan Battles only
ja: 本艦は Conqueror のコピーであり、クラン戦専用
zh: 这艘战舰为征服者的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是征服者号的复制并且仅适用于军团战

# IDS_PBSB910_FULL
source: [Conqueror]
zh: [征服者]
zh_sg: [征服者]

# IDS_PBSB911
source: Conqueror
zh: 征服者
zh_sg: 征服者

# IDS_PBSB911_DESCR
source: A post-war British battleship design which was a further development of the Lion-and Vanguard-class ships, but which carried more powerful artillery.
ja: コンカラーは二次大戦後にイギリスで開発された戦艦の設計案です。ライオン級とヴァンガード級の発展型で、より強力な主砲を採用していました。
zh: 这艘战舰是以大战期间Y国建造战舰所得到的经验为基础而设计成有着更强火力的战列舰。该计划中值得注意的是 457 毫米的主炮，此为二零年代早期研发并且是最强大的Y国海军火炮系统。
zh_sg: 一种战后英国战列舰设计，是狮级和前卫级的进一步发展，搭载了更强的武器。

# IDS_PBSB911_FULL
source: Conqueror
zh: 征服者
zh_sg: 征服者

# IDS_PBSC101
source: Black Swan
zh: 黑天鹅
zh_sg: 黑天鹅

# IDS_PBSC101_DESCR
source: The Black Swan-class sloops, the most numerous ships of this type in the British Royal Navy during World War II, were intended for escorting and guarding convoys. They had a rather moderate speed but outgunned their foreign counterparts in terms of firepower and rate of fire.
ja: ブラックスワン級スループは、二次大戦中におけるイギリス海軍のスループとしては最も多く建造された艦級であり、船団護衛用として開発されたものでした。速力はあまり高くなかったものの、砲の火力および射撃速度において諸外国の競合艦を凌駕していました。
zh: 黑天鹅 级单桅帆船，为皇家海军在战争期间拥有数量最多的舰艇类型，用来护送及护卫船团。它们有着适度的航速，但在火力及射速方面远逊于外国的同类型船只。
zh_sg: 黑天鹅级单桅帆船，英国皇家海军在第二次世界大战期间数量最多的战舰，多用来护卫船团。它的航速中庸，但在火力及射速方面远逊于外国的同类型船只。

# IDS_PBSC101_FULL
source: Black Swan
zh: 黑天鹅
zh_sg: 黑天鹅

# IDS_PBSC101_SHORT
source: BLSW
zh: 黑天鹅
zh_sg: 黑天鹅

# IDS_PBSC102
source: Weymouth
zh: 韦茅斯
zh_sg: 韦茅斯

# IDS_PBSC102_DESCR
source: This medium-size cruiser had weak armor protection, but boasted powerful artillery and quite a high speed. She was conceived as a "trade protection" cruiser and was designated for countering lightly armed enemy ships of the same type.
ja: ウェイマス級防護巡洋艦は中型であり、装甲防御力は脆弱であったものの、強力な兵装と極めて高い速力を誇っていました。本級は、防御力を犠牲にして他の性能を高めた巡洋艦とみなされており、同一艦種の軽装甲艦艇との交戦を目的として設計されました。
zh: 这艘中等规模的巡洋舰虽有着薄弱的装甲防护力，但却拥有强大的火炮及相当高的航速。它被认定为「保护贸易」用的巡洋舰并指派它来反击同类型的敌方轻武装舰艇。
zh_sg: 这艘中等尺寸的巡洋舰虽然装甲防护力薄弱，但却拥有强大的火炮及相当高的航速。主要用于"贸易护航"和反击同类型的敌方轻武装战舰。

# IDS_PBSC102_FULL
source: Weymouth
zh: 韦茅斯
zh_sg: 韦茅斯

# IDS_PBSC102_SHORT
source: WEYM
zh: 韦茅斯
zh_sg: 韦茅斯

# IDS_PBSC103
source: Caledon
zh: 卡利登
zh_sg: 卡利登

# IDS_PBSC103_DESCR
source: This light cruiser was designed to provide support to destroyers and perform reconnaissance duties. In contrast to her predecessors, this ship had a higher speed and carried powerful torpedo armament.
ja: カレドン級軽巡洋艦は、駆逐艦の支援および偵察任務用として設計されました。前級と比して高速化され、強力な雷装を備えていました。
zh: 这艘轻型巡洋舰是设计用来为驱逐舰提供支持并执行侦察任务。与它的前辈相反，这艘舰艇拥有较高的航速并搭载着强大的鱼雷武器。
zh_sg: 这艘轻型巡洋舰设计主旨是为驱逐舰提供支援并执行侦察任务。有别于前代舰，这艘战舰拥有较高的航速并搭载着强大的鱼雷武器。

# IDS_PBSC103_FULL
source: Caledon
zh: 卡利登
zh_sg: 卡利登

# IDS_PBSC103_SHORT
source: CLDN
zh: 卡利登
zh_sg: 卡利登

# IDS_PBSC104
source: Danae
zh: 达娜厄
zh_sg: 达娜厄

# IDS_PBSC104_DESCR
source: Developed from the preceding Caledon-class cruiser ships. In contrast to her predecessors, she was bigger in size and had more powerful torpedoes. Apart from that, Danae featured reinforced artillery.
ja: ダナイー級軽巡洋艦は、カレドン級軽巡洋艦の発展型であり、前級に比して大型化され、雷装と砲撃兵装が強化されていました。
zh: 研发自前面的 卡利登 级巡洋舰。与它的前辈相反，它在尺寸上较大并拥有更强大的鱼雷。除此之外，达娜厄 配备了强化过的火炮。
zh_sg: 研发基于前代卡利登 级巡洋舰。与前代舰的区别是，尺寸较大并拥有更强大的鱼雷武器。此外达娜厄配备了增强型的火炮。

# IDS_PBSC104_FULL
source: Danae
zh: 达娜厄
zh_sg: 达娜厄

# IDS_PBSC104_SHORT
source: DANAE
zh: 达娜厄
zh_sg: 达娜厄

# IDS_PBSC105
source: Emerald
zh: 翡翠
zh_sg: 翡翠

# IDS_PBSC105_DESCR
source: The most advanced British light cruiser among those designed during World War I. The ship's powerful propulsion allowed for high speeds. Her larger displacement helped strengthen the cruiser's artillery and torpedo armament as well as equip her with aircraft-handling gear.
ja: エメラルド級軽巡洋艦は、一次大戦中に設計されたイギリス軍の軽巡洋艦としては、最も先進的な艦級でした。強力な推進機関により高速を実現し、船体の大型化により、砲撃兵装および雷装の強化を実現できただけではなく、水上機の運用も可能でした。
zh: 为那些大战期间设计中最先进的轻型巡洋舰。该舰艇强大的推进装置让它能以高航速来航行。它极大的排水量除了有助于巡洋舰火炮及鱼雷武器的加强，还备有飞机装卸机具。
zh_sg: 第一次世界大战期间设计最先进的英国轻型巡洋舰。强大的推进装置让它能以高航速来航行。极大的排水量不仅有助于巡洋舰火炮及鱼雷武器的加强，还装备有飞机装卸机具。

# IDS_PBSC105_FULL
source: Emerald
zh: 翡翠
zh_sg: 翡翠

# IDS_PBSC105_SHORT
source: EMRL
zh: 翡翠
zh_sg: 翡翠

# IDS_PBSC106
source: Leander
zh: 利安得
zh_sg: 利安得

# IDS_PBSC106_DESCR
source: A new generation light cruiser designed to serve as a scout both within a squadron and independently. In contrast to her predecessors, the ship's main advantage was that her main guns were placed in gun turrets. The ship also had stronger AA defenses and better armor protection.
ja: リアンダー級軽巡洋艦は、艦隊行動での偵察も単独行動での偵察も可能な新世代の軽巡洋艦として設計されました。前級から大きく進化した点として、主砲を砲塔に搭載していました。加えて、対空兵装および装甲防御力も強化されていました。
zh: 可作为中队内及独立侦察舰而设计的新一代轻型巡洋舰。与它的前辈相反，它的主炮是放置在炮塔内为该舰的主要优点。该舰还拥有较强大的对空防御及更好的装甲防护力。
zh_sg: 可同时满足团队作战和独立侦察而设计的新一代轻型巡洋舰。与前代相比，主要优点是主炮放置在炮塔内。 除此之外，还拥有较强大的对空防御和更好的装甲防护力。

# IDS_PBSC106_FULL
source: Leander
zh: 利安得
zh_sg: 利安得

# IDS_PBSC106_SHORT
source: LNDR
zh: 利安得
zh_sg: 利安得

# IDS_PBSC107
source: Fiji
zh: 斐济
zh_sg: 斐济

# IDS_PBSC107_DESCR
source: A further development of a multi-purpose cruiser ship for the Royal Navy. Despite the fact that the ship's displacement was limited by international treaties, she carried numerous rapid-firing main guns.
ja: フィジー級軽巡洋艦は、イギリス海軍における多用途巡洋艦の発展型です。国際条約による排水量制限を遵守しつつも、主砲として多数の速射砲を搭載していました。
zh: 进一步研发自皇家海军的多用途巡洋舰。尽管舰艇的排水量受到国际条约的限制，它还是搭载了为数众多的速射型主炮。
zh_sg: 皇家海军多用途巡洋舰的进一步发展。尽管排水量受到 了国际条约的限制，仍然搭载了数量众多的速射主炮。

# IDS_PBSC107_FULL
source: Fiji
zh: 斐济
zh_sg: 斐济

# IDS_PBSC107_SHORT
source: FIJI
zh: 斐济
zh_sg: 斐济

# IDS_PBSC108
source: Edinburgh
zh: 爱丁堡
zh_sg: 爱丁堡

# IDS_PBSC108_DESCR
source: The most powerful light cruiser in the Royal Navy during World War II. Outrivaled most other same-type ships in terms of armor protection. She inherited powerful main guns from her predecessors. Among other Royal Navy cruisers of the 1930s, Edinburgh carried more powerful AA weapons.
ja: エディンバラ級軽巡洋艦は、二次大戦中におけるイギリス海軍最強の軽巡洋艦であり、装甲防御力においては大半の同一艦種の艦艇を凌駕していました。前級から強力な主砲を引き継いでおり、対空兵装は、1930 年代における他のイギリス海軍の巡洋艦より強力なものでした。
zh: 皇家海军在战争期间最强大的轻型巡洋舰。在装甲防护力方面胜过其它大多数同类型的舰艇。它继承其前辈强大的主炮。在其它三十年代皇家海军巡洋舰中，爱丁堡 搭载了更强大的防空武器。
zh_sg: 皇家海军在第二次世界大战期间最强大的轻型巡洋舰。在装甲防护力方面胜过大多数同类型的战舰。继承了前代舰强大的主炮。在30年代的皇家海军巡洋舰中，爱丁堡 搭载了最强大的防空武器。

# IDS_PBSC108_FULL
source: Edinburgh
zh: 爱丁堡
zh_sg: 爱丁堡

# IDS_PBSC108_SHORT
source: EDNB
zh: 爱丁堡
zh_sg: 爱丁堡

# IDS_PBSC109
source: Neptune
zh: 海王星
zh_sg: 海王星

# IDS_PBSC109_DESCR
source: A light cruiser design created on the basis of experience obtained during World War II. In comparison to previous classes of Royal Navy ships, she had greater dimensions, dual-purpose main guns, and reinforced anti-aircraft and torpedo armament.
ja: 軽巡洋艦ネプチューンは、二次大戦中の戦訓を活かして開発された軽巡洋艦の設計案です。それまでのイギリス海軍の軽巡洋艦に比して大型化され、主砲として両用砲を採用し、対空兵装および雷装も強化されていました。
zh: 以战争期间获得的经验作为基础所设计创造的一艘轻型巡洋舰。与先前皇家海军舰艇的舰级相比，它有着更大的尺寸、两用主炮，并且强化了防空及鱼雷武器。
zh_sg: 吸取了二战经验所创造出的一艘轻型巡洋舰。与先前皇家海军的战舰相比，拥有更大的尺寸、两用主炮，并且强化了防空及鱼雷武器。

# IDS_PBSC109_FULL
source: Neptune
zh: 海王星
zh_sg: 海王星

# IDS_PBSC109_SHORT
source: NPTN
zh: 海王星
zh_sg: 海王星

# IDS_PBSC110
source: Minotaur
zh: 米诺陶斯
zh_sg: 米诺陶

# IDS_PBSC110_DESCR
source: A light cruiser design with a more powerful and sophisticated AA system. Developed after the end of World War II from the Neptune-class cruisers. She carried dual-purpose main guns placed in new turrets, allowing for a higher rate of fire.
ja: 軽巡洋艦マイノーターは、より強力かつ洗練された対空システムを備えた軽巡洋艦の設計案であり、二次大戦の終結後、ネプチューン級軽巡洋艦をベースとして開発されました。主砲として新型の砲塔に両用砲を搭載しており、射撃速度の向上を実現していました。
zh: 一艘设有更强大及精密防空系统的轻型巡洋舰。自战争结束在 海王星 级巡洋舰后研发。它搭载的两用主炮放置在新式炮塔内，使射击速率得以更高。
zh_sg: 一艘防空系统更精密、威力更强大的轻型巡洋舰。第二次世界大战结束后，在海王星 级巡洋舰后研发。两用主炮配备了新型炮塔，得到了更高的是射速。

# IDS_PBSC110_FULL
source: Minotaur
zh: 米诺陶斯
zh_sg: 米诺陶

# IDS_PBSC110_SHORT
source: MNTR
zh: 米诺陶斯
zh_sg: 米诺陶

# IDS_PBSC205_DESCR
source: The pioneering ship that led the way for a later class of heavy cruisers. The ship's layout and silhouette had much in common with the British light cruisers of World War I, but Hawkins surpassed them in size and the caliber of her main battery.
ja: ホーキンス級は、後の重巡洋艦の開発に繋がった先駆的艦級でした。本級のレイアウトとシルエットは一次大戦時代のイギリス軽巡洋艦によく似ていますが、排水量と主砲口径が拡大されていました。
zh: Родоначальник сформировавшегося позднее класса тяжёлых крейсеров. По компоновке и силуэту имел много общего с британскими лёгкими крейсерами периода Первой мировой войны, превосходя их по калибру артиллерии и размерам.
zh_sg: 为后期重型巡洋舰开创道路的先驱战舰型号。这艘战舰的布局和外形与一战英国的轻型巡洋舰有很多相似之处，但在主炮口径上霍金斯做出了很大的突破。

# IDS_PBSC206_DESCR
source: One of the London-class ships—British "Washington Treaty" cruisers of the second series. The large-scale re-equipment of all cruisers of this class which occurred in the late 1930s to the early 1940s provided for changes in the ships' silhouettes, and noticeable reinforcement of their armor protection.
ja: デヴォンシャーはロンドン級重巡洋艦の 1 隻で、イギリスの「ワシントン条約型」巡洋艦の第 2 弾でした。1930 年代の終盤から 1940 年代の序盤にかけて本級の全艦に大規模な近代化改装が施されてシルエットが変化し、装甲防御力が顕著に強化されました。
zh: Один из кораблей типа London — британских «вашингтонских» крейсеров второй серии. Масштабное переоборудование всех крейсеров этого типа в конце 1930-х — начале 1940-х годов предполагало изменение их силуэта и заметное усиление бронирования.
zh_sg: 伦敦级战舰之一，英国“华盛顿条约”第二系列的巡洋舰。20世界30年代到40年代，对此舰级进行了大规模的改装，并显著强化了装甲防护力。

# IDS_PBSC207_DESCR
source: The epitome of design for Royal Navy cruisers of the 1920s. Like her predecessors, Surrey’s main battery consisted of eight 203 mm guns placed in turrets mounted in a super-firing position. The advantage that this project boasted was her armor protection, which perfectly matched the power of the cruiser's main battery guns.
ja: サリー級重巡洋艦は 1920 年代におけるイギリス海軍の巡洋艦として典型的な設計案であり、従来の艦級と同様に合計 8 門の 203 mm 砲を背負式で搭載していました。本案の特徴として、その砲熕火力によく見合った装甲防御力を備えていました。
zh: Венец развития крейсеров Королевского флота 1920-х годов. Как и у предшественников, артиллерия корабля состояла из восьми 203-мм орудий, размещённых в башнях линейно-возвышенно. Преимуществом проекта было бронирование, соответствовавшее мощи вооружения крейсера.
zh_sg: 二十世纪20年代皇家海军巡洋舰的典型设计。和它的先辈一样，萨里的主炮由八门203毫米炮组成，炮塔安装在一个超级射击位置。此设计的核心优势是装甲保护力，与巡洋舰主炮的火力相得益彰。

# IDS_PBSC208_DESCR
source: A project for a well-protected heavy cruiser drafted shortly after the outbreak of World War II. One of the fundamental differences in comparison to ships of previous generations was the placement of the main battery guns in three-gun turrets.
ja: アルベマール級は優れた防御力を備えた重巡洋艦の設計案で、二次大戦の勃発後間もなく開発されました。前世代の艦級との主な違いのひとつとして、主砲を三連装砲塔に収めていました。
zh: Хорошо защищённый тяжёлый крейсер, проект которого разрабатывался вскоре после начала Второй мировой войны. Одним из принципиальных отличий от кораблей предыдущих поколений являлось размещение артиллерии главного калибра в трёхорудийных башнях.
zh_sg: 二战爆发后不久起草的一种高防御重型巡洋舰设计方案。与前几代船只相比，最根本的区别是在三座炮塔中安装主炮。

# IDS_PBSC209_DESCR
source: The project of a warship designed in the late 1930s which was to be able to effectively counter the latest German heavy cruisers. Superiority in firepower was achieved through the use of 234 mm main guns.
ja: ドレイク級は 1930 年代の終盤に開発された巡洋艦の設計案であり、ドイツの重巡洋艦に対抗することを目的としていました。本案は 234 mm 砲を採用することで優れた火力を実現していました。
zh: Разрабатывавшийся в конце 1930-х годов проект корабля, который должен был успешно противостоять новейшим германским тяжёлым крейсерам. Превосходство в артиллерийской мощи ему обеспечивали 234-мм орудия главного калибра.
zh_sg: 20世纪30年代末设计的一艘战舰，旨在对抗当时最先进的德国重型巡洋舰。通过搭载234毫米主炮来取得火力上的优势。

# IDS_PBSC210
source: Goliath
zh: 哥利亚
zh_sg: 哥利亚

# IDS_PBSC210_DESCR
source: A heavy cruiser carrying twelve main battery guns, powerful armor protection, and AA defenses typically employed by the British Navy in the late 1940s.
ja: ゴライアス級は巡洋艦の設計案であり、主砲を 12 門搭載し、堅牢な装甲防御力を誇り、1940 年代終盤のイギリス艦艇として典型的な対空兵装を備えていました。
zh: Тяжёлый крейсер с двенадцатью орудиями главного калибра, мощным бронированием и вооружением ПВО, характерным для ВМС Великобритании конца 1940-х годов.
zh_sg: 一种装有12门主炮、具有强大装甲防御和对空防御能力的重型巡洋舰，是1940年代后期英国海军使用的常见型号。

# IDS_PBSC210_FULL
source: Goliath
zh: 哥利亚
zh_sg: 哥利亚

# IDS_PBSC505
source: Exeter
zh: 埃克塞特
zh_sg: 埃克塞特

# IDS_PBSC505_DESCR
source: This York-class ship was the last heavy cruiser to be inducted into the Royal Navy. She had relatively moderate dimensions for her type, but still featured a well-balanced combination of speed, armor protection, and armament.
ja: ヨーク級重巡洋艦エクセターは、イギリス海軍に就役したものとしては最後の重巡洋艦でした。重巡洋艦としてはあまり大きくはありませんでしたが、速力、装甲防御力、兵装のバランスが優れていました。
zh: 这艘约克级战舰是最后一艘引进海军的重型巡洋舰。它有以它的类型来说相对中等的尺寸，但仍然有良好均衡的速度、装甲防护和武装组合。
zh_sg: 这艘约克级战舰是最后一艘进入皇家海军的重型巡洋舰。它的型号尺寸相对适中，但仍然具有不错的速度，装甲保护和武器。

# IDS_PBSC505_FULL
source: Exeter
zh: 埃克塞特
zh_sg: 埃克塞特

# IDS_PBSC507
source: Belfast
zh: 贝尔法斯特
zh_sg: 贝尔法斯特

# IDS_PBSC507_DESCR
source: An Edinburgh-class light cruiser, one of the most powerful among same-type ships in the Royal Navy during World War II. Underwent several major upgrades. Instead of AA and torpedo armament, the ship received improved torpedo protection and an enhanced surveillance radar.
ja: エディンバラ級軽巡洋艦ベルファストは、二次大戦中におけるイギリス海軍最強の軽巡洋艦のひとつであり、複数回に渡り大改装が加えられました。本艦は、対空兵装および雷装を犠牲として対水雷防御力の強化が図られており、より高性能の警戒レーダーが搭載されていました。
zh: 爱丁堡 级轻型巡洋舰，为皇家海军在战争期间同类型战舰中最为强大的战舰。经历了几次重大升级。与防空及鱼雷武器相反，该舰得到了改良型鱼雷防护及加强型监测雷达。
zh_sg: 爱丁堡级轻型巡洋舰，是皇家海军在第二次世界大战期间同类型中最为强大的战舰之一，经历了几次重大升级。至于对空防御和鱼雷武器，该战舰获得改良型鱼雷防护及加强型监视雷达。

# IDS_PBSC507_FULL
source: Belfast
zh: 贝尔法斯特
zh_sg: 贝尔法斯特

# IDS_PBSC507_SHORT
source: BLFS
zh: 贝尔法斯特
zh_sg: 贝尔法斯特

# IDS_PBSC508_DESCR
source: A variant of the British heavy cruiser project, developed at the beginning of World War II and armed with 234 mm main battery guns.
ja: チェシャーはイギリスで二次大戦の序盤に開発された重巡洋艦の計画案であり、主砲として 234 mm 砲を採用していました。
zh: Вариант разработанного в начале Второй мировой войны проекта британского тяжёлого крейсера с вооружением из 234-мм орудий главного калибра.
zh_sg: 一艘英国重型巡洋舰的衍生型号，研发于二战初期，装备了234毫米主炮。

# IDS_PBSC516_DESCR
source: The lead ship in the second series of County-class cruisers—British "Washington Treaty" cruisers armed with eight powerful 203 mm guns. The cruiser was rebuilt during extensive modernization undertaken in the late 1930s, which changed the ship's exterior and reinforced her armor and AA batteries.
ja: ロンドン級重巡洋艦はイギリスの「ワシントン条約型」巡洋艦であるカウンティ級の第 2 グループであり、強力な 203 mm 砲を 8 門搭載していました。1930 年代の終盤から本級の全艦に大規模な近代化改装が施され、外観が変化し、装甲と対空兵装が強化されました。
zh: Головной корабль второй серии крейсеров типа County — британских крейсеров «вашингтонского» типа, вооружённых восемью мощными 203-мм орудиями. Крейсер был перестроен в ходе обширной модернизации конца 1930-х годов, изменившей его облик и усилившей его бронирование и зенитную артиллерию.
zh_sg: 英国“华盛顿条约”County级第二系列巡洋舰的旗舰，装备了八门强劲的203毫米火炮。这艘巡洋舰在二十世纪30年代后期进行了大规模现代化改造，改变了战舰外观并增强了它的装甲和防空武器。

# IDS_PBSC528_DESCR
source: One of the most powerful and largest light cruisers of the 1930s. The ship's main battery comprised twelve 152 mm guns complemented with dual-purpose artillery, torpedo armament, and aircraft-handling equipment.
ja: ベルファストは、1930 年代に建造されたものとしては最も強力かつ最大級の軽巡洋艦の 1 隻です。主砲として 12 門の 152 mm 砲を搭載し、両用砲、雷装、航空機運用設備も備えていました。
zh: Один из самых мощных и крупных лёгких крейсеров 1930-х годов постройки. Основное вооружение корабля – двенадцать 152-мм орудий главного калибра, – дополнялось универсальной артиллерией, торпедным вооружением и авиационным оборудованием.

# IDS_PBSD102
source: Medea
zh: 美狄亚
zh_sg: 美狄亚
